### 1. BST(Binary Search Tree)와 Binary Tree에 대해 설명해주세요.

이진 트리(Binary Tree) 는 자식 노드가 최대 두개인 노드들로 구성된 트리이고,
이진 탐색 트리(Binary Search Tree)는 이진 탐색과 연결 리스트를 결합한 자료구조, 이진 탐색 트리는 "이진 탐색"을 위한 트리이자, 
탐색을 위한 "이진 트리"입니다. "이진 탐색 트리"는 "이진 트리"와 별반 다를게 없지만, 
"왼쪽 자식 노드는 나보다 작고, 오른쪽 자식 노드는 나보다 크다" 라는 규칙이 있습니다.
이진 트리는 데이터베이스 인덱싱, 정렬, 검색 엔진, 네트워크 라우팅 등에서 사용하고, 효율적인 검색, 삽입, 삭제가 필요할 때 유용하고, 
트리의 높이가 log n이기 때문에 시간 복잡도는 O(log n) 이지만, 이진 탐색 트리의 문제점으로 "편향 이진 트리" 와 같이 한 쪽으로만 치우쳐져 
있는 이진 트리일 경우 탐색 시간이 극단적으로 떨어져서 시간 복잡도는 O(n)으로 되는 단점이 있습니다.
이런 worst case 를 막기 위해 나온 기법이 RBT(Red-Black Tree) 입니다.

### 2. RBT(Red-Black-Tree)에 대해 설명해주세요.
RBT(Red-Black-Tree)는 BST를 기반으로 하는 트리 형식 자료구조이며, RBT는 BST의 삽입, 삭제 연산 과정에서 발생할 수 있는 문제점을 해결하기 위해 만들어졌습니다.
BST(Binary Search Tree)를 기반으로 하기 때문에 당연히 BST 특징을 모두 갖습니다.
RBT는 자가 균형 이진 탐색 트리이고, 다음과 같은 조건들을 만족합니다.
1. 모든 노드는 빨간색 혹은 검은색이다.
2. 루트 노드는 검은색이다.
3. 모든 리프 노드(NIL)들은 검은색이다. (NIL : null leaf, 자료를 갖지 않고 트리의 끝을 나타내는 노드)
4. 빨간색 노드의 자식은 검은색이다.
    = No Double Red (빨간색 노드가 연속으로 나올 수 없다.)
5. 모든 리프 노드에서 Black Depth는 같다.
    = 리프노드에서 루트 노드까지 가는 경로에서 만나는 검은색 노드의 개수가 같다.

Double Red(빨간색 노드가 연속으로 나올 경우) 가 발생했을 때
- 삼촌 노드가 검은색이라면 -> Restructuring 수행
- 삼촌 노드가 빨간색이라면 -> Recoloring 수행

Restructuring 과정
1. 새로운 노드(N), 부모 노드(P), 조상 노드(G) 를 오름차순 정렬한다.
2. 셋 중 중간값을 부모로 만들고, 나머지 둘을 자식으로 만든다.
3. 새로 부모가 된 노드를 검은색으로 만들고 나머지 자식들은 빨간색으로 만든다.

Recoloring 과정
1. 새로운 노드(N)의 부모(P)와 삼촌(U)을 검은색으로 바꾸고 조상(G)를 빨간색으로 바꾼다.
    1-1. 조상(G)이 루트 노드라면 검은색으로 바꾼다.
    1-2. 조상(G)을 빨간색으로 바꿨을 때, 또 다시 Double Red가 발생한다면 또 다시 Restructuring 혹은 Recoloring을 진행해서 Double Red 문제가 발생하지 않을 때 까지 반복한다.

[출처] https://code-lab1.tistory.com/62

### 3. 그래프의 특징에 대해 설명 해주세요
그래프는 정점과 간선으로 이루어져 있고, 네트워크 모델을 표현한 것으로 노드와 노드 사이의 관계를 위치로 표현한 것입니다. 그래프를 순회하기 위해서는 DFS와 BFS를 사용해서 탐색해야 하고,
방향그래프와 무방향 그래프가 존재합니다.

### 4. MST 에 대해 설명 해주세요.
MST 란 Minimum Spanning Tree로 최소신장트리 라고 불리며, 그래프에 있는 모든 정점들을 가장 적은 수의 간선과 비용으로 연결하는 것입니다. 
MST 특징으로는 
1. 간선의 가중치의 합이 최소여야 하고,
2. n개의 정점을 가지는 그래프에 대해 반드시 (n-1)개의 간선만을 사용해야 하고,
3. 사이클이 형성되어서는 안됩니다.
관련 알고리즘으로는 프림(Prim) 과 크루스칼(Kruskal) 알고리즘이 있고, 프림은 정점을 기준으로 최소비용을 얻어낼 수 있고,
크루스칼은 간선을 기준으로 최소비용을 얻어낼 수 있습니다.
